ALCHEMY OF SOULS
BAGIAN KEDUA
Kita sudah sejak lama…
saling mencintai.
Apa?
Aku teringat orang yang memiliki
giok merah, pasangan giok ini.
Kau mengingat apa?
Kau membuat saksi yang tak ada sebelumnya,
sekarang kau mengarang ingatan?
"Itu telur burung.
Aku pilih sesukaku, ya?
Aku yang merah. Dan kau yang biru."
Aku yang merah. Dan kau yang biru.
Benar, 'kan?
Kali ini aku tak bohong, 'kan?
Bagaimana kau bisa tahu?
Aku mengingatnya
begitu menyentuh giok ini.
Kenapa kau?
Karena aku…
penyihir perempuan yang memiliki
kemampuan luar biasa.
Hal yang kulihat pasti bukan ingatanku,
tapi ingatan pemilik giok biru ini.
Giok yin dan yang ini…
benda Jinyowon, 'kan?
Mungkin aku pernah lihat waktu kecil.
Kupikir apa yang kulihat
saat menemukannya adalah ingatanku,
tapi itu ternyata
ingatan pemilik giok ini.
Ingatannya…
tersimpan di dalam giok itu?
Sepertinya kemampuanku memang luar biasa.
Aku bahkan bisa lihat ingatan
di dalam benda mati.
Aku memanggilmu karena kupikir kau
akan senang jika tahu aku ingat sesuatu.
Rupanya kau pikir wanita itu
yang memanggilmu.
Kau pasti kecewa.
Ya.
Aku sangat kecewa.
Aku akan menyimpannya kembali di sini.
Tumpukan batu ini runtuh lagi.
Lalu, kenapa kau membuat
tumpukan batu di dalam hutan?
Kau bukan mendoakan arwahnya,
tapi mengharapkan dia kembali?
Akhirnya runtuh berkatmu.
Sudah susah payah diruntuhkan
untuk apa ditumpuk lagi?
Aku tak menyentuhnya. Ini runtuh sendiri.
Begitu?
Bukankah kau sengaja menggunakan
kekuatanmu untuk membuatku kecewa?
Sungguh tak begitu.
Aku tak sengaja menemukan batu ini
dan kupikir ingatan yang kulihat
adalah ingatanku.
Jika kau datang tanpa tahu apa pun,
aku pasti akan senang.
Syukurlah. Ternyata kau juga kecewa.
Bagaimana kau bisa mengira
ingatan itu milikmu?
Kau merasa ini milikmu
karena berada di tanganmu?
Tak ada ingatan lain yang seperti milikmu?
Tidak ada.
Hanya itu yang kulihat.
Bukan hal yang menyenangkan
melihat ingatan orang lain.
Ambil ini.
Kenapa? Katanya kau senang
saat mengira itu milikmu.
Anggap saja itu milikmu.
Seperti katamu, kami saling suka
untuk waktu lama.
Aku ingin tahu apa yang dia rasakan…
di momen terakhir.
Aku tak melihat ingatan lain.
Lepaskan. Sakit.
Simpan giok itu.
Kau akan melihat sesuatu
seiring kembalinya kekuatanmu.
Kau menyeretku ke dalam hubunganmu
dan wanita yang sudah mati?
Kau yang melibatkan diri dan memanggilku.
Kini kau punya satu kegunaan lain
yang tak terduga.
Kurasa aku bisa mendapatkan jawaban
dari pertanyaan-pertanyaan yang aku kubur
di tumpukan batu itu
dengan kemampuanmu.
Aku memanggilmu
dengan harapan kau tak datang.
Harusnya kau tak datang.
Sikapmu inilah yang buat semua orang
tak percaya bahwa kita sudah menikah.
Aku tak tahu apa-apa dan berharap lebih.
Kau dapat keinginanmu dengan menikahiku.
Kau keluar dari Jinyowon,
punya tempat tinggal, dan hidup bebas.
Benar.
Kini aku merasa lebih tenang
karena semua harapanku sudah hancur.
Rupanya pengantinmu yang asli
adalah tumpukan batu ini.
Aku akan berusaha
menumpuknya kembali.
Lakukan sesukamu.
Dasar bajingan.
Apa tumpukan batu ini istri pertama,
dan aku hanya selir?
Seharusnya beri tahu aku lebih awal.
Jadi, aku takkan berspekulasi
tentang tumpukan batu ini.
Ini semua salah Jang Uk.
Dasar bajingan. Dia benar-benar jahat.
Aku seharusnya sadar dari awal
bahwa dia pria bajingan.
Tidak.
Apa "suami bajingan"?
Aduh, aku lapar.
Apa itu? Serigala?
Di gunung ini tak ada harimau
atau hewan buas lain, 'kan?
Baik! Datanglah dan lahap aku!
Jika aku dimakan harimau…
setidaknya dia akan membuatkanku
tumpukan batu.
Kupikir harimau yang akan datang…
tapi ternyata serangga.
Apa aku yang memanggilnya?
Nona Bu-yeon!
- Nona!
- Ada di mana?
- Nona Bu-yeon!
- Tolong jawab!
- Nona!
- Sebelah sini!
- Nona, di mana kau?
- Sebelah sini. Di sini!
Nona Bu-yeon?
Astaga.
Nona, kami mencemaskanmu.
Ayo kita pulang.
Cepat turun.
- Hati-hati.
- Terima kasih.
Begitu matahari terbenam,
udara akan menjadi lebih dingin.
Pakai ini.
Aduh. Ada-ada saja.
Ayo kita turun sekarang.
- Terima kasih.
- Ayo.
Tidak terjadi apa-apa, 'kan?
Begitu kita sampai rumah,
siapkan air hangat untuk berendam.
Perkara bedak sudah diselesaikan
sesuai perintah Yang Mulia.
Mulai sekarang, jika ada rumor
tentang Ratu dan ilmu sihir,
langsung lapor kepadaku.
Baik.
Namun, Yang Mulia,
kenapa Yang Mulia membawa ini ke sini?
Aku tak bisa membiarkannya mati
karena dia terus melihat ke arahku.
Takutnya dukun yang merekomendasikan ini
akan mengutukku jika tak kubawa pulang.
Dukun?
Aku bertemu dukun tadi.
Aku disuruh memelihara kura-kura
daripada memiliki keturunan.
Beraninya dia berbicara seperti itu
kepada putra mahkota negara ini!
Dia tak tahu siapa aku.
Dia pikir aku adalah kasim.
- Kurasa dia bodoh.
- Kalau begitu,
biar aku saja
yang memelihara kura-kura ini.
Tidak perlu. Sudah terlambat.
Dia sudah berpikir aku pemiliknya
dan hanya dengar perkataanku.
- Kura-kura ini?
- Ya. Lihat baik-baik.
Hei, Kura-Kura.
Angkat kepalamu.
Kau lihat?
Begitu, ya.
Katanya dia memiliki energi yang baik.
Pintar sekali. Aku harus mengajarinya
membalikkan badan lain kali.
Yang Mulia, kura-kura akan mati
jika membalikkan badannya.
- Begitu?
- Ya.
Hei, Kura-Kura. Kau tak boleh
membalikkan badan. Ini adalah perintah.
Badannya tak terbalik.
Ia tampan.
Aku disebut Naksu, karena ke mana pun
aku pergi, ada kepala yang jatuh.
Aku akan kembali lagi
setelah melakukan pemindahan jiwa.
Tolong!
- Tolong!
- Apa itu?
- Cepat ke sini.
- Ada apa ini?
- Cepat naik.
- Ada Naksu!
Naksu di sini!
Naksu menjadi monster
dan membunuh semua orang
di Danau Gyeongcheondaeho!
Katanya dia akan kembali
setelah pemindahan jiwa!
Naksu muncul kembali! Cepat menghindar!
Semuanya, cepat menghindar!
Naksu muncul kembali!
Cepat menghindar!
Cepat lari!
- Lari!
- Ada Naksu!
- Naksu kembali!
- Itu Naksu!
- Naksu muncul kembali!
- Cepat menghindar!
Seo Yul?
Kenapa kau di sini?
Aku pindah kemarin malam.
Lebih nyaman di Jeongjingak
daripada Chwiseonru.
Kau sendiri?
Kenapa tidur di sini, bukan di rumah?
Aku juga merasa lebih nyaman di sini.
Kau tak boleh merasa begitu.
Ada yang menantimu di rumah.
Rupanya kau sudah bertemu dia.
Kim Do-ju terus bersikeras bahwa kami
harus mengadakan pesta pernikahan.
Aku berusaha untuk menjaga sikap.
Itu benar-benar sesuatu
yang harus dirayakan, 'kan?
Sungguh?
Bagaimana keadaanmu? Sudah membaik?
Kau sakit parah sebelum pergi dari sini.
Kau tampak tak terlalu sehat.
Aku masih lelah karena perjalanan jauh.
Malah lebih aneh.
Sudah sampai beberapa hari lalu,
tapi masih lelah? Seorang Seo Yul?
Entah karena lama dikosongkan,
Jeongjingak jadi terasa dingin.
Padahal cuaca di luar panas,
tapi benar-benar dingin di dalam sini.
Kemungkinan itu karenaku.
Karena batu es menarik arwah jahat,
udara di sekitarku selalu terasa dingin.
Begitu?
Berarti kau…
selalu kedinginan.
Yul.
Jangan memasang wajah seperti itu.
Jika kau berkata seperti itu,
aku jadi ingin mengadu kedinginan,
lalu memelukmu erat.
Aku bisa memelukmu.
Kemarilah.
Kau kenapa? Apa kau salah makan obat
tiga tahun belakangan?
- Apa kau sangat kesepian?
- Ya, aku kesepian.
- Biarkan kupeluk temanku.
- Ada apa denganmu?
- Ayolah. Peluk aku.
- Tidak mau.
Hei!
Ada apa di antara kalian?
Baru tidur bersama semalam,
tapi sudah mengecualikanku.
Kalau begini,
aku akan pindah ke sini juga.
Dang-gu, ada yang aneh dengan Yul.
Padahal Yul sangat polos dahulu.
- Lihat! Dia kini jahil.
- Seorang Seo Yul?
Yul yang semurni mata air mineral
yang tak pernah keruh,
akhirnya tercemar juga?
Kau berubah?
Apa aku berubah?
Katanya orang akan mati
jika tiba-tiba berubah.
Sebelum itu, aku senang
bisa bertemu lagi dengan kalian.
Untung aku kembali ke sini.
Namun, kau akan menyesali
apa yang kau katakan barusan.
Pamanku memanggil kita bertiga
untuk menyarap bersama.
- Bilang aku pulang.
- Serta kau tak melihatku.
Jika kalian tak makan,
aku harus menghabiskan bagian kalian.
Bukankah kalian temanku?
- Tolong aku.
- Bagaimana?
- Ayo pergi.
- Ya.
Bagus. Ayo kita pergi makan.
Karena hidangan utama sudah habis,
ini kue beras untuk makanan penutup.
Kita bahkan bisa menghabiskan
makanan tadi, ini bukan apa-apa.
Ini yang terakhir.
Karena tak seru jika polos,
kubuatkan nama untuk kue beras ini.
Kuberi nama "Kue Beras Keberuntungan".
Dua kue beras berisi madu,
dan satu berisi kecap ikan.
Terdengar menyenangkan, 'kan?
Untuk ini,
aku bahkan melakukan penelitian…
selama dua hari satu malam.
Untuk apa kau melakukan
penelitian seperti itu?
Kau bisa mengetahui peruntungan
melalui kue beras ini.
Karena orang yang mendapatkan kecap ikan
akan sial seharian,
jadi, pilihlah baik-baik.
Cepat pilihlah.
Kecap ikan seharusnya bisa tercium.
Untuk menghindarinya,
kumasukkan energi air saat membuatnya.
Kalian takkan bisa mencium bau kecap ikan.
Kau malah memakai
energi air untuk hal seperti ini.
Apa kau sebosan itu?
Benar.
Aku memang sebosan itu.
Makanya melakukan hal seperti ini.
Cepat pilih satu per satu.
Aku tak bisa membuat keputusan.
Kalau begitu, aku dahulu.
- Madu.
- Padahal aku mau pilih yang itu.
Aku tak mau makan yang tersisa.
- Madu.
- Kenapa kau harus membuat hal ini
dan menghancurkan hari orang?
Tunggu sebentar, Uk.
Untuk apa dimakan? Isinya kecap ikan.
Makan punyaku saja.
Apa kalian…
tidak akan memeriksa
apa isi kue beras ini?
Paman sendiri yang bilang
salah satu kue beras berisi kecap ikan.
Apa kau yakin kue beras ini
berisi kecap ikan?
Ya. Aku percaya pada Paman.
Aku tak ingin mengambil risiko
dengan meragukan perkataanmu.
Jika mengikuti peraturan,
yang ini pasti berisi kecap ikan.
Jika kita meragukan peraturan,
tidak akan ada yang bisa diprediksi.
- Jangan-jangan madu.
- Kecap ikan, 'kan?
Kenapa membuat lelucon ini?
Hidup sama seperti undian.
Kalian harus memilih takdir kalian.
Kalian harus mencicipinya sendiri,
entah itu manis atau pahit.
Rasakan, lalu telanlah.
Sikhye-nya lupa kubawa.
Tunggu sebentar.
- Apa isinya?
- Menurut perkataan Tuan Park…
apa pun yang kumakan,
kalian pasti tak akan percaya.
Hanya aku yang tahu
dan merasakan apa yang kupilih.
Pasti isinya kecap ikan, 'kan?
Rupanya kalian ada di sini.
Kenapa?
Ada masalah apa?
Ada rumor tak masuk akal
yang menyebar semalam.
Rumor tak masuk akal apa?
Orang-orang di kapal yang melewati
Danau Gyeongcheondaeho dibantai
dan katanya itu perbuatan Naksu.
Naksu?
Naksu sudah meninggal.
Mana mungkin dia membunuh orang?
Katanya dia menjadi monster
dan muncul di danau,
lalu berkata akan kembali
setelah melakukan pemindahan jiwa.
Semua orang kini panik
karena rumor tentang Naksu itu.
Perhatian! Ini adalah jimat
untuk menangkal hantu Naksu!
Jimat ini sangat ampuh
untuk menangkal arwah jahat Naksu!
Semuanya, jimat ini adalah jimat
yang menangkal semua pemindah jiwa!
Naksu akan mencari tubuh baru.
Lindungi diri kalian dengan ini!
Silakan dibeli.
Lindungi keluarga kalian
- dari Naksu!
- Aku satu.
- Ini.
- Tangkal dengan ini.
Silakan dibeli.
Aku tak boleh menjual ini,
tapi kuberikan khusus untukmu.
Ibu.
Tak apa-apa.
Semua kapal sudah diperiksa,
tapi tak ditemukan mayat.
Berarti ada orang yang sengaja
mengarang cerita mengenai Naksu.
Rumor hantu Naksu
sudah banyak beredar sebelumnya.
Namun, kenapa tiba-tiba dia
akan kembali sebagai pemindah jiwa?
Sebentar lagi adalah hari peringatan
kematian Naksu yang ketiga.
Katanya Naksu akan melakukan
pemindahan jiwa dan kembali hari itu.
Rupanya rumor ini beredar
karena hari peringatan kematiannya.
Uk pasti akan sangat gelisah.
Dia benar-benar…
tidak beruntung hari ini.
Aku harus mencari tahu sumber rumor itu.
Itu hanya rumor konyol
yang disebarluaskan untuk menjual
jimat penangkal di Desa Gaema.
Tak perlu dicari tahu.
Namun, tiba-tiba muncul rumor palsu
mengenai kapal.
Tolong cari tahu siapa pria
yang berenang sampai ke tepi danau.
Baik.
Katanya rumor mengenai Naksu
menyebar dalam sekejap.
Meski sudah mati,
dia tetap membuat keributan.
Semua wanita muda berbondong-bondong
membeli jimat karena mereka takut
tubuhnya direbut oleh Naksu.
Apa mereka tahu bagaimana wujud Naksu
yang sangat mereka takutkan itu?
Aku sama sekali tak tahu.
Apa mereka tahu?
Katanya dia bertubuh besar
dan lebih tinggi dari kebanyakan pria.
Ada juga yang bilang dia
menyembunyikan wajahnya karena jelek.
Lalu…
ada yang berkata dia berparas cantik.
Begitu?
Saat masih hidup,
dia disebut pembunuh bayangan,
lalu bersembunyi di tubuh pelayan wanita.
Rupanya tak ada satu orang pun
yang tahu seperti apa wujudnya kali ini.
Ya.
Rupanya orang-orang sangat takut
pada Naksu.
Memangnya dia seperti apa?
Kau mau membeli jimat juga?
Aku hanya penasaran
karena semua orang membeli ini.
Jika jimat untuk menangkal Naksu ini
benar-benar ampuh,
kau harus punya satu.
Dia pasti paling tak suka
dengan keberadaanmu
karena kau sudah merebut kekasihnya.
Memang kau merebutnya?
Apa kau mengenal Naksu?
Orang yang kukenal hanyalah
pelayan wanita bertubuh mungil
yang bertekad kuat dan bernasib buruk.
Tiga puluh jimat yang kupesan
dan dupa untuk mendoakan arwah.
- Baik.
- Biar kubakar dupa di hari kematiannya.
Kau akrab dengan wanita itu?
Tidak sama sekali.
Aku tak bisa bilang begitu
karena aku harus menjalankan bisnis.
Apa kau mau minum?
Puan, putra mahkota datang ke sini.
Putra mahkota? Sudah lama dia tak ke sini.
Dia mencari arak kayu manis
yang pernah diminum sebelumnya.
Nona, aku harus pergi dahulu
karena ada tamu penting.
Silakan tunggu aku di ruang belakang.
Apa arak kayu manis masih ada?
Putra mahkota?
Banyak sekali. Pasti harganya mahal.
Hei, Dukun.
Dukun Kura-Kura.
Rupanya benar.
Kasim yang waktu itu?
Kita jumpa lagi di sini.
Kau juga menjual jimat?
Rupanya kau juga menjual
benda seperti itu.
Pemilik tempat ini yang membelinya.
Semuanya sudah terjual?
Kau pasti menghasilkan banyak uang.
Kau bisa menggunakan uang itu
untuk membeli kura-kura.
Kau tak membawanya pulang hari itu?
Kau meninggalkannya di sana?
Memangnya kenapa?
Apa gunanya dibawa pulang?
Sudah kubilang, energinya bagus,
juga menggemaskan.
Menggemaskan apanya?
Apa kau tahu betapa kerennya
hewan peliharaan yang sudah kumiliki?
Aku memiliki burung merak,
juga kuda putih.
Kura-kura tak ada apa-apanya.
Begitu, ya.
Jika sudah menyukai yang lain,
kau mungkin tak akan menyukai kura-kura.
Aku tak bisa menyalahkanmu…
meski kau meninggalkannya.
Ada apa denganmu?
Apa ada yang pergi meninggalkanmu?
Suamiku pergi meninggalkanku.
Dia tak pulang ke rumah.
Suami?
Kenapa?
Aku tahu.
Rupanya ada burung merak lain
di hati suamimu.
Maaf sudah memaksamu
membawa pulang kura-kura
meski kau sudah punya
hewan peliharaan lain.
Entah masih hidup atau tidak,
tapi aku harus memeriksa keadaannya.
Kura-kura itu tak ada di sana.
Aku membawanya pulang.
Kau bilang energinya bagus.
Setelah diperhatikan, ia pintar dan manis.
Meski tak sebaik burung merak,
ia cukup menarik dan memesona.
Makanya kuharap kau…
tak berkecil hati.
Aku tak salah menilai orang.
Kau punya hati yang baik.
Ada-ada saja.
Apa kura-kura itu mematuhimu?
Ia baik-baik saja?
Kau merindukannya? Apa kau mau melihatnya?
Jika mau, aku bisa membawanya ke sini.
Bisa begitu?
Bukankah kau ke sini
untuk mengawal putra mahkota?
Apa kau boleh membawanya?
Putra mahkota…
bukan tipe orang
yang mempermasalahkan hal seperti itu.
Lagi pula, menurutku,
dia punya kepribadian yang baik.
Akan kutitipkan di sini beberapa hari.
Kau bisa melihatnya.
Baiklah.
Aku harus pergi sekarang.
Kau sebaiknya segera masuk, Tuan Kasim.
Yang Mulia.
Apa Yang Mulia merasa lebih baik?
Katanya arak kayu manis ada.
Mari masuk.
Tidak perlu.
Aku merasa lebih baik setelah mengoceh.
Kita kembali ke istana saja.
Jika kembali ke istana sekarang,
pasti akan bertemu Jang Uk.
Katanya Raja memanggilnya
untuk membicarakan rumor Naksu.
Jang Uk?
Kenapa baru bilang sekarang? Minggir.
Katanya ingin minum miras
karena sedang tak enak hati.
Yang Mulia! Kau ingin menemui Jang Uk?
Yang Mulia!
Katanya kapal, yang harus melalui
Danau Gyeongcheondaeho,
tertahan karena rumor
kemunculan monster Naksu
dan mengakibatkan transportasi
tersendat dan bermasalah.
Kau harus menangkap
dan memusnahkan monster itu
untuk menenangkan masyarakat yang gelisah.
Jika aku turun tangan mengatasi
rumor yang tak jelas,
orang-orang akan berpikir
bahwa rumor tersebut memang benar.
Aku juga tak begitu memercayainya,
tapi keadaannya tak kondusif.
Biarkan saja rumor itu menghilang
dengan sendirinya.
Namun, Yang Mulia,
jika Jang Uk tak bertindak,
aku khawatir malah akan meningkatkan
kecemasan yang tak diperlukan.
Apa maksudmu?
Pemindah jiwa yang muncul kali ini
berbeda dengan pemindah jiwa
yang Jang Uk singkirkan selama ini.
Dia adalah Naksu.
Jang Uk, kau dan Naksu
bahkan sudah berikrar untuk menikah.
Semua orang di Kota Pertahanan Daeho
mengetahui fakta tersebut.
Yang Mulia.
Aku mengkhawatirkan masalah itu.
Aku takut masyarakat
akan berpikir bahwa Jang Uk
tidak menangkapnya bukan karena tak nyata,
tapi karena masih ada perasaan.
Selama tiga tahun terakhir,
atas persetujuan Pertemuan Umum,
Jang Uk menggunakan kekuatan batu es
untuk menyingkirkan pemindah jiwa.
Meski masyarakat takut
dengan kekuatan Jang Uk,
mereka percaya akan terlindung
dari sihir terlarang.
Namun, aku benar-benar khawatir
akan timbul keraguan…
karena masalah Naksu kali ini.
Jin Mu ada benarnya.
Jang Uk, kau sebaiknya turun tangan
dan berusaha menangkap monster Naksu
supaya tak muncul kegelisahan
yang tak perlu.
Baiklah.
Jika kau secemas itu,
aku sendiri yang akan menangkapnya.
Karena sudah memberi janjiku,
maka aku akan undur diri.
Bagaimana mungkin dia menangkap
Naksu yang tak nyata?
Benar sekali.
Bagaimana mungkin dia menangkap
Naksu yang tak nyata?
Namun, Jang Uk akan terjebak dengan Naksu
dan tak akan bisa lepas.
Orang-orang percaya bahwa Naksu melakukan
pemindahan jiwa dan kembali ke Jang Uk.
Semua pemindah jiwa yang muncul di depan
Jang Uk akan dikira Naksu mulai sekarang.
Lalu jika ada yang terbunuh,
orang-orang akan berpikir bahwa itu
ulah Naksu dan tanggung jawab Jang Uk.
Jang Uk harus terus-menerus menangkap
Naksu yang tak berwujud, lagi dan lagi.
Dia akan menangkapnya tanpa henti.
Dia akan terjebak di dalam ketakutan
serta keraguan orang-orang,
lalu tak bisa melakukan apa pun.
Rupanya kau mengikat Jang Uk
dengan jaring bernama Naksu.
Ini semua demi kebaikan Yang Mulia.
Dengan jaring tersebut,
aku akan memberikan Jinyowon
kepada keluarga kerajaan.
Jinyowon?
Jin Bu-yeon, penerus Jinyowon yang ada
di sisi Jang Uk, tak bisa dibiarkan.
Nama Naksu akan memisahkan mereka berdua.
Aku menemukan orang yang berenang
ke tepian setelah melihat Naksu.
Siapa orang itu?
Namanya Byeong-gu.
Dia hidup di kapal dan kerja serabutan.
Kurasa dia dibayar
oleh dukun yang menjual jimat
untuk menyebarkan rumor palsu.
Katanya dia berenang ke tepi
Danau Gyeongcheondaeho saat tengah malam.
Lalu, rumor menyebar dengan cepat.
Dia tak akan mempertaruhkan nyawanya
untuk membuat rumor palsu.
Katanya dia selalu berjudi
begitu punya uang.
Aku akan mencarinya
di semua tempat judi di kota ini.
Tinggalkan kota ini untuk sementara.
Jangan pernah muncul
sampai hari keenam bulan depan.
Itu hari kematian Naksu?
Apa pada hari itu
Naksu sungguh akan melakukan
pemindahan jiwa dan muncul kembali?
Jika dia sungguh kembali,
aku ingin bertemu.
Ada banyak yang ingin
kutanyakan kepadanya.
Cukup itu saja. Kini aku tahu
bagaimana hubungan mereka.
Hentikan.
Mereka kali pertama bertemu di tempat ini.
Dia juga melamarnya di sini.
Aku mengetahui semuanya.
Aku tak ingin tahu lebih lanjut.
Tolong hentikan.
Waktu dia mabuk di sini,
Tuan Muda Uk datang,
lalu menggendongnya pulang
Dia selalu membawakan yakgwa
karena tahu Tuan Muda Uk
sangat menyukainya.
Baiklah. Ayo kita minum bersama.
Aku habis dari istana karena Raja
dan kakak sepupuku, Ratu,
memanggilku tadi.
Beberapa hari lalu,
aku minum teh dengan Jin Mu.
Apa itu artinya kau tak akan pulang
ke Kota Pertahanan Seoho?
Padahal Jeongjingak didirikan
oleh Tuan Seo Gyeong yang bermarga Seo.
Sebagai keturunannya,
aku yang seharusnya mengurus Jeongjingak.
Jeongjingak?
Kau sungguh luar biasa.
Itu adalah rencanaku.
Aku harus menyampaikannya kepada Ratu.
Kenapa Ju-wol tak terlihat?
Dia seharusnya melayaniku.
Puan sedang bersama
Nona Jin Bu-yeon dari Keluarga Jin.
Jin Bu-yeon?
Mereka bertemu dan dilamar di sini?
Sial. Seharusnya tak kudengar.
Menikahlah denganku.
Apa itu?
Rupanya ingatan wanita ini.
Aku terus melihat ingatannya.
Nona.
Ada seseorang yang mencarimu.
Katanya kalian saling kenal.
Hei, Yul.
Lama tak jumpa.
Paman Yun-o.
Bukankah besok pagi kau pulang
ke Kota Pertahanan Seoho?
Aku memutuskan tetap di sini
untuk sementara.
Ayo duduk bersama kami.
Aku hanya datang untuk berpamitan.
Kubilang duduk.
Ada hal yang seru sebentar lagi.
Kau tahu Jin Bu-yeon
yang batal menikah denganku, 'kan?
Aku memanggilnya
karena katanya ada di sini.
Katanya dia agak bodoh.
Katanya dia bersedia menikahinya
karena berparas cantik.
Kami penasaran, jadi, dia memanggilnya
untuk menunjukkannya.
Jika dia datang dipanggil
pria yang batal menikahinya,
berarti wanita itu benar-benar bodoh.
Rupanya kalian salah mengartikan
perkataan pamanku.
Dia benar-benar senang
diterima sebagai menantu Keluarga Jin.
Namun, tiba-tiba pernikahan
dibatalkan sepihak.
Pamanku sedang sedih karena dia
sangat menginginkan pernikahan tersebut…
tapi kalian malah ingin melihat orang itu?
Jika bertemu, pamanku akan
sangat kecewa dan terluka harga dirinya.
Paman,
tolong maafkan teman-temanku
yang sama sekali tak peka…
dan membuatmu kesulitan.
Apa kau yang memanggilku?
Ya, benar sekali.
Sudah malam. Biar aku antarkan pulang.
Masih belum terlalu malam.
Kau memanggilku untuk mengantarkanku?
Ya.
Kau tak akan tersesat hari ini?
Maafkan aku.
Emosiku sempat terpancing
karena suatu hal tadi.
Aku tersesat lagi.
Kau sudah tersesat dari tadi.
Aku diam karena emosimu terlihat mereda.
Apa kau…
sedang sakit parah?
Kau tahu aku bisa melihat energi.
Ada sesuatu yang aneh di dalam tubuhmu.
Jika dibiarkan begitu saja, kau bisa…
Anggap kau tak tahu.
Kumohon.
Bodoh membiarkan penyakit begitu saja.
Kita memutuskan berteman
karena sama-sama agak bodoh.
Tolong biarkan temanmu
melakukan hal bodoh.
Aku membawanya karena enak. Apa kau mau?
Kau akan merasa lebih baik
jika makan yang manis.
Uk yang menyukai yakgwa.
Aku tahu.
Makanya aku membawanya.
Lalu, camilan apa yang kau suka?
Aku suka camilan serbuk sari pinus.
Begitu?
Seleramu benar-benar tinggi.
Aku pernah…
membicarakan hal yang sama
dengan seseorang.
Apa kau memakan camilannya waktu itu?
Setelah diingat-ingat…
aku tak memakannya.
Kenapa kau ada di sini?
Raja sudah memerintahkanmu.
Kau seharusnya berjaga di tepi danau.
Tidak akan mungkin muncul di sana.
Meski begitu, orang-orang takut
sampai tak ada kapal yang berlayar.
Minggir. Aku kedinginan.
Aku harus tidur.
Aduh.
Kau mau tidur di sini hari ini?
- Tidak bisa!
- Aku ke sini bukan untuk tidur.
Kenapa?
Apa kemunculan Naksu
membuat hatimu berdebar
hingga kau tak bisa tidur?
Kenapa melihatku begitu?
Kau bahkan menunggunya
sambil membuat tumpukan batu.
Sudah tak ada. Tumpukannya runtuh.
Uk.
Apa kau berubah pikiran
karena apa yang kukatakan?
Tentu saja tidak.
Jin Bu-yeon yang meruntuhkannya.
Memang tindakan lebih baik
daripada kata-kata.
Dia bilang akan melindungimu,
dan benar-benar dia lakukan.
Kim Bu-yeon bilang begitu
saat berkunjung ke Songrim.
Katanya dia akan melindungimu.
Jangan diam di sini.
Pulanglah dan lindungi istri barumu.
Saat aku membuat pangsit di dapur,
semua wanita di sana bilang,
jika Naksu benar-benar muncul,
dia pasti tak akan membiarkan istrimu.
Katanya hantu juga bisa menyusun siasat.
Apa dia mengincar itu?
Mengincar apa?
Tuan, aku akan memakan
semua pangsit buatanmu,
jadi, izinkan aku
menginap semalam di sini.
Aku mau minta bantuanmu juga.
Sungguh?
Uk, aku akan mengukus pangsit.
Mari bicara perlahan.
Ya ampun.
Lima puluh atau seratus?
Aku bawa lima puluh dahulu, ya.
Yang Mulia,
aku ingin mengadakan jamuan
di luar istana.
Bukankah Ratu tak mau
menunjukkan diri di depan orang-orang?
Kenapa mengadakan perjamuan?
Katanya belakangan ini tak ada wanita
yang berkeliaran di luar karena Naksu.
Padahal Naksu bukan siapa-siapa,
tapi membuat seluruh penjuru kota geger.
Jadi, Ratu ingin mengadakan perjamuan
untuk mengubah suasana kota?
Kita harus mengadakannya
di hari kemunculan Naksu.
Aku akan membuat semua wanita,
yang berpikir bahwa tubuhnya
akan menjadi incaran Naksu,
keluar dari rumah,
lalu mengadakan perjamuan
yang meriah dan indah.
Nona Jin Bu-yeon diundang
ke perjamuan yang diadakan oleh Ratu.
Perjamuan yang diadakan Ratu?
Sudah lama sekali tak diadakan.
Kau bilang aku diundang?
Ya, Nona.
Saat aku pergi menemani Puan Do-hwa
menghadiri perjamuan dahulu,
aku merasa sangat senang melihat
semua pandangan tertuju
kepada orang yang sudah kudandani.
Akhirnya aku bisa merasakannya lagi.
Kita tak punya banyak waktu, Nona.
Kau akan sangat sibuk mulai sekarang.
Kita harus memilih pakaian
terlebih dahulu.
Kita harus dapat pakaian
dari Penjahit Cho.
Pak Lee!
Berikutnya.
Bagus sekali.
Pakaian ini juga bagus.
Tidak.
Tidak!
Apa ini pakaian Penjahit Cho juga?
Ya, bagus sekali.
Apa terlalu mewah?
Sudah tak tren.
Terlalu seksi.
Pakai apa pun tetap cantik.
Bagaimana mungkin pilih satu
dari sebanyak ini?
Astaga. Ini baru permulaan.
Kau harus mencoba 30 pakaian
sebelum memilih.
Tiga puluh pakaian?
Sekarang tolong bantu pakaikan yang ini.
- Baik.
Hei.
Pak Lee.
Sekarang kunjungi Penjahit Oh.
- Lagi?
- Cepat kunjungi.
Dia pasti sangat gelisah karena rumor
yang beredar belakangan ini.
Jika menyibukkan diri seperti ini,
pikirannya akan teralihkan sesaat.
Baik. Aku akan segera kembali.
Omong-omong, Tuan Muda Uk sudah pulang.
Dia di ruang belajar.
Sungguh?
Dia sudah pulang?
Aku sudah ganti pakaian.
Bagaimana dengan…
Kau terlihat sibuk.
Kurasa pakaianmu terlalu berlebihan
jika dibandingkan kepercayaan dirimu.
Jangan salah paham.
Kau harus tahu bahwa aku memakai ini
bukan untuk mencari perhatianmu.
Aku tahu. Kau diundang oleh Ratu.
Meski begitu, aku boleh lihat, 'kan?
Cantik.
Maksudku, pakaiannya.
- Coba ulurkan tanganmu.
- Kenapa?
Kau terluka saat melampiaskan emosi
ke tumpukan batu.
Kukumu sudah lumayan panjang.
Minta Kim Do-ju potongkan.
Memang aku anak kecil?
Aku bisa memotong kukuku sendiri.
Lakukan saja. Soalnya sangat berharga.
Maksudku, kukumu.
Kenapa tiba-tiba membahas kuku?
Kalau begitu,
silakan lanjutkan.
Hei.
Apa kau…
Kau harus duduk di tempat
yang paling mencolok nanti
supaya semua orang yang ada di sana
bisa melihatmu.
Tak ada yang peduli padaku.
Semua orang hanya akan membicarakan
istri aslimu yang kembali hidup.
Makanya, tunjukkan kepada semua orang
bahwa istriku sekarang adalah kau.
Kalau begitu…
aku akan memakai aksesori
dengan lambang Keluarga Jang, ya.
- Ya.
- Kalau begitu…
aku akan bilang bahwa hubungan kita
sangat harmonis, ya.
- Baiklah.
- Kalau begitu…
aku akan pamer ke orang-orang
bahwa kau memanggil kunang-kunang
untuk menerangiku di malam hari, ya.
Baiklah. Bilang saja begitu.
Kau terlihat senang sekali.
Kau suka pakaian yang kau coba tadi?
Aku melihat serangga…
dan itu membuatku sangat senang.
Ini titipan Tuan Muda Uk.
Tidak akan berbahaya, 'kan?
Jangan khawatir.
Apa kau juga akan menghadiri
perjamuan hari ini?
Ya.
Kau terlihat anggun
memakai pakaian seperti ini.
Ini pakaian yang sering kupakai.
Aku harus memakai pakaian
yang lebih bagus nanti.
Berarti kau akan terlihat
jauh lebih anggun daripada sekarang?
Kau membuatku malu.
Jangan begitu.
Jika lebih cantik dari ini,
semua wanita yang menghadiri perjamuan
akan kehilangan kepercayaan diri.
Begitu?
Apa aku harus berpakaian sederhana?
Sebaiknya begitu.
Sederhana saja.
Baiklah.
Kau sudah lama tak pergi keluar,
jadi, kau harus berpakaian rapi.
Aku suka pria yang tampak keren,
jadi, berpakaianlah sebaik mungkin.
Baiklah.
Aku akan mencoba untuk berpakaian
serapi dan sekeren mungkin.
Tuan Muda Dang-gu.
Kim Do-ju.
Kau akan menghadiri perjamuan, 'kan?
Ya. Aku akan pergi menemani Nona Bu-yeon.
Jika bertemu dengan Nona Cho-yeon di sana…
apa kau bisa menyampaikan ini untukku?
Bukankah ini permata yang disebut
sebagai Air Mata Naga
dan belum lama ini dibeli oleh Songrim?
- Benda ini sangat berharga.
- Aku membelinya.
Namun, jika Cho-yeon memasang
permata ini di rambutnya,
semua orang akan tahu bahwa ini darimu.
Entah dia akan menerima
permata ini atau tidak.
Jika dia tak menerimanya,
berarti dia menolakku.
Tidak perlu.
Aku tak akan bisa hidup
jika menerima penolakan secara langsung.
Jadi, kau tak akan memastikan
perasaan Nona Cho-yeon selamanya?
Apa dia akan menerimanya?
- Atau dia akan menolaknya?
- Kau harus memberinya untuk tahu.
Benar.
Seperti kue beras madu dan kecap ikan
yang harus dimakan untuk tahu.
Paman.
Aku mengharapkan kue beras madu,
tapi takut isinya kecap ikan.
Namun, aku akan memberanikan diri
untuk memastikannya sendiri
dan menerima takdirku apa adanya.
Tolong sampaikan.
Pesta yang diadakan Ratu
akan segera dimulai.
Apa Jin Bu-yeon juga hadir?
Katanya semua tamu undangan hadir.
Berarti dia akan ada di sana.
Kalau Jang Uk?
Sesuai perintah Raja, dia naik kapal
ke Danau Gyeongcheondaeho.
Jika di perjamuan muncul pemindah jiwa
dan membunuh Jin Bu-yeon,
orang-orang akan menganggapnya siapa?
Tentu saja mereka akan berpikir
bahwa Naksu melakukan pemindahan jiwa.
Jika Jin Bu-yeon diserang,
itu akan dianggap sebagai perbuatan Naksu.
Maka, segalanya akan menjadi
tanggung jawab Jang Uk.
Nama Naksu akan memisahkan mereka berdua.
Apa Yang Mulia
tidak akan mengunjungi perjamuan?
Akan ada pemilihan permaisuri nanti.
Kemungkinan dari salah satu wanita
yang menghadiri perjamuan.
Yang Mulia sebaiknya memilih
yang Yang Mulia suka.
Tidak perlu.
Lagi pula, aku tak bisa memilih.
Entah apa yang akan kuperbuat
jika menyukai hal yang tak bisa kumiliki.
Aku tak ingin menjamu
orang Songrim di Jinyowon.
Kenapa kau datang kemari?
Aku datang bukan karena urusan Songrim,
tapi untuk kebaikan hubungan
anak yang kuanggap putraku sendiri
dan putrimu.
Jika Bu-yeon yang kau bicarakan,
suruh Jang Uk mengembalikannya
sekarang juga.
Sebelum itu, Naksu…
harus ditangkap.
Apa yang kau bicarakan?
Dia sudah meninggal.
Apa kau memercayai rumor
yang tak masuk akal itu?
Rumor yang tak masuk akal itu
bisa membunuh putrimu.
Kami butuh bantuan Jinyowon.
Aku Jin Cho-yeon, putri kedua Keluarga Jin
yang mengelola Jinyowon.
Rupanya kau
putri Jin Ho-gyeong dan Jin U-tak.
Aku Heo Yun-ok dari Keluarga Heo
dari Kota Pertahanan Wol.
Dia adalah cucu kandung
Tuan Heo Yeom dari Sejukwon.
Kita tak perlu lagi saling menyapa.
Kita sering bertemu
karena kau yang merawatku.
Aku Jin Bu-yeon,
putri sulung Keluarga Jin.
Dia calon istri Tuan Muda Jang Uk
dari Keluarga Jang.
Kupikir mereka sudah menikah.
Kami sedang menyiapkan
pernikahan yang sangat meriah.
Tolong beri mereka selamat.
Berarti dia masih bagian dari Jinyowon.
Seharusnya hanya satu orang
yang diundang per keluarga,
tapi ada dua orang dari Keluarga Jin.
Pulangkan Jin Cho-yeon, putri kedua.
Ratu.
Penerus Jinyowon
adalah Jin Cho-yeon, putri kedua.
Jika salah satu dari kami
harus dipulangkan,
biar aku yang akan pergi dari sini,
bukan Cho-yeon.
Tidak perlu.
Karena sudah telanjur diundang,
silakan nikmati perjamuan.
Terima kasih sudah membiarkanku
untuk tetap berada di perjamuan indah ini.
Aku sangat senang karena akhirnya
bisa keluar istana setelah sekian lama.
Baiklah.
Selamat menikmati perjamuan malam ini.
Cantik, ya?
Ini dia!
Ayo main lagi.
Ayolah, sadarkan dirimu.
Ayo main lagi. Kocok kartunya.
- Sial.
- Bagikan kartunya.
Kenapa dia ada di sini?
Dia seharusnya di luar kota
sampai malam ini.
Astaga.
Dia takkan mungkin menurut.
Dia pasti langsung berjudi
setelah dapat uang.
Bajingan gila.
Mari kita lihat.
Rupanya tebakanku benar!
Siapa penjudi bernama Byeong-gu?
Byeong-gu?
Hei, jika kau ke sini
bukan untuk berjudi, pergilah.
- Kau mengerti?
- Minggir.
Apa-apaan kau?
- Jangan bersuara dan pergilah.
- Maaf.
Sudah kubilang jangan kembali.
- Kenapa tak menurut?
- Maafkan aku.
Rupanya kau.
Kau pasti sedih.
Kau diperkenalkan
sebagai calon istri, bukan istri.
Tak masalah bagiku. Aku sudah
mendapatkan banyak kasih sayang.
Kau tak paham saran
yang kuberikan sebelumnya?
Aku memahaminya.
Meski sempat muncul pertikaian
di antara kami,
berkatmu, hubungan kami makin erat.
Terima kasih.
Hadirin sekalian,
Tuan Muda Jang Uk dari keluarga Jang
menyiapkan kembang api
untuk perjamuan yang diadakan Ratu.
Kita bisa melihat kembang api?
Aku tak sabar melihatnya.
Tuan Muda sengaja mengirimkannya
karena Nona Jin Bu-yeon
minta dikirimkan cahaya
untuk menerangi jalan yang gelap.
- Astaga.
- Aku cemburu.
- Beruntungnya.
- Dia sangat beruntung.
Sebentar lagi, kembang api itu
akan segera diledakkan ke langit.
Kuharap kalian menantikannya.
Kita harus lihat bersama.
- Mau lihat dari luar?
- Ya.
Pergilah ke halaman belakang.
Kau sengaja menemuiku?
Untuk menunjukkan cahaya?
Ya.
Kau sudah menyombongkannya?
Tentu saja.
Tidak ada satu orang pun di sini
yang meragukan bahwa aku istrimu.
Baguslah.
Kalau begitu, Naksu akan muncul
di tempat ini sebentar lagi.
Naksu?
Karena acara ini sengaja diadakan
untuk memanggil Naksu.
Kenapa?
Mereka membuat rencana untuk membuat
istriku mati di tangan Naksu.
Jin Bu-yeon.
Maafkan aku,
tapi kau harus mati sekarang.
Lihat itu!
Cantik sekali!
Jika Jin Bu-yeon mati
di tangan pemindah jiwa
di depan semua orang,
orang-orang pasti akan berpikir
bahwa itu Naksu,
dan Jang Uk yang harus bertanggung jawab.
Jang Uk dan Jinyowon akan bermusuhan,
lalu Jinyowon akan menjadi milik kita.
Kak Bu-yeon!
Kak Bu-yeon.
Itu si pemindah jiwa, Naksu!
Naksu membunuh Jin Bu-yeon, istri Jang Uk!
Kak Bu-yeon.
Kak Bu-yeon…
Nona Bu-yeon selamat.
Bagaimana mungkin kau masih hidup?
Kau sudah mati tadi.
Orang yang tadi mati bukan aku,
tapi tikus putih bernama Gwiseo,
artefak Jinyowon.
"Gwiseo"?
Tikus yang memakan kuku
yang dipotong di malam hari
akan berwujud sama
dan berkeliaran seperti pemilik kuku.
Artefak tikus yang memakan
kuku Nona Bu-yeon
berubah menjadi Nona Bu-yeon
dan ditusuk dengan pedang.
Benar.
Itu Gwiseo yang berada di Jinyowon.
Kenapa bisa ada di sini?
Ibu kalian sengaja mengirimkannya
untuk melindungi putrinya.
Sepertinya semua berjalan lancar.
Kini Uk…
hanya perlu menangkap pemindah jiwa.
Pemindah jiwa yang menyerangku
kini sedang dikejar oleh Jang Uk.
Selama aku tak menunjukkan
bahwa aku menyingkirkan Naksu,
nama tersebut akan terus dibawa-bawa.
Aku ingin dia beristirahat dalam damai.
Makanya…
kau harus membantuku.
Jika Jang Uk berhasil menyingkirkan Naksu,
berarti Naksu…
akan menghilang selamanya.
Dia tak bergerak.
Sepertinya sudah mati.
- Dia tampak mati.
- Astaga.
Aku menangkap dan menyingkirkan Naksu,
pemindah jiwa yang muncul
di perjamuan yang diadakan Ratu hari ini.
Apa pemindah jiwa itu sungguh Naksu?
Dia mengincar calon istri Jang Uk.
Sudah pasti Naksu.
Kini Naksu tak mungkin kembali…
ke dunia ini lagi.
Kuharap kini Yang Mulia…
merasa tenang dan damai.
Itu kurencanakan bersama dukun Desa Gaema
agar kami bisa menjual jimat
dan menghasilkan uang.
Aku hanya membuat rumor.
Kau bisa menangkapku jika kau mau.
Kau terus mengirimkanku obat, 'kan?
Rupanya kau tahu
apa yang ada di dalam tubuhku.
Kau akan baik-baik saja
jika terus mengonsumsinya.
Aku…
tak pernah memakan obat kirimanmu.
Kau tak memakannya?
Jika tak memakannya,
kau pasti sangat kesakitan.
Katakanlah.
Apa yang ada di dalam tubuhku?
Aku harus tahu…
sebelum aku mati.
Naksu sudah mati?
- Ya.
- Katakan lebih jelas.
Yeom.
Aku datang.
- Yeom!
- Guru Lee!
Guru Lee!
Guru Lee.
Kau ke mana saja selama ini?
Ini sudah tiga tahun.
Kau tampak makin tua dalam tiga tahun.
Kau berada di mana selama ini?
Kau tak ada di Danhyanggok.
Aku merawat dan menjaga seorang pasien.
Pasien?
Putri Puan Jin.
Katanya dia sudah menikah dengan Jang Uk.
Tunggu sebentar.
Kau yang merawat Jin Bu-yeon?
Benar.
Aku menyelamatkan, membangunkan,
dan menghapusnya.
Kau…
tak pernah mengunjungi
tempat dia jatuh dan tewas, 'kan?
Lihat sendiri ke sana
dan menangislah.
Aku ingin dia beristirahat dalam damai.
Meski bukan Naksu yang asli,
jika dia menggunakan kekuatan batu es,
makin banyak arwah jahat
yang akan mengerubunginya.
Kau adalah orang pertama
yang berusaha menyelamatkanku.
Berkatmu, aku nyaris mati.
Guruku yang gila.
Muridku.
Aku, Jang Uk,
akan mempertaruhkan nyawaku
untuk melindungi Mu-deok, guruku.
Saat ini, aku adalah telur burung
yang berada di atas pohon besar tersebut.
Hanya kau yang menghampiri
dan merangkulku.
Baiklah.
Aku akan membawamu ke puncak pohon itu.
Aku juga merindukanmu.
Itu balasanku.
Jang Uk.
Aku sangat menyukaimu.
Kau tak apa-apa?
Aku tak bisa menangis.
Aku merasa…
benar-benar membuangmu di sana.
ALCHEMY OF SOULS
BAGIAN KEDUA
Tidak ada gunanya memaksa mereka bersama…
Kau harus mengambil apa yang coba
disembunyikan Jin Ho-gyeong rapat-rapat.
Kau juga harus berhenti, Gwanju.
Jika kau ingin menghentikanku,
kau harus datangi Jang Uk
dan ungkap segalanya padanya.
Aku kembali untuk meluruskan masalah
untuk kali terakhir.
Kau seperti ingin menangis.
Cabut jantungnya dan hancurkan
hingga berkeping-keping…
Aku akan berada sejauh ini di sisimu.
Itu janjiku.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia